Mais vous, vous avez une nouvelle dimension:
vous devez utiliser vos pouvoirs
pour le bien des gens.
C’est pour cela que votre Kundalini
a été éveillée de façon si Sahaj:
c’est grâce à l’amour et à la compassion
de votre Mère.
Alors, cette fois-ci, nous devons le dire,
notre Kundalini ne peut être nourrie
que si vous développez en vous
le sens du pur amour et de la pure compassion.
D’abord, J’ai utilisé le mot “pur”
—c’est aussi Mon prénom.
Cela signifie que vous devez être innocent,
pour commencer.
Si vous n’êtes pas innocent, alors
vous aurez certains problèmes,
peut-être avec votre convoitise.
Peut-être votre amour n’est-il dirigé
que vers une seule personne.
La Kundalini n’est pas comme cela.
Elle S’élève, Elle va vers tous les Chakras,
Elle ne S’implique envers aucun en particulier.
Elle essaye de guérir chaque Chakra,
de nourrir ce Chakra,
et Elle Se préoccupe seulement de Son ascension.
De la même manière, un Sahaja Yogi
ne devrait être impliqué
dans aucune relation en tant que telle.
C’est possible.
Vous n’avez pas besoin de devenir
comme des disciples de Bouddha.
Par exemple, comme Je vous l’ai toujours dit,
la sève monte dans l’arbre
et coule vers les différentes parties de l’arbre
et ensuite s’évapore ou redescend.
Donc ce passage devrait être laissé ouvert,
et une fois que ce passage est maintenu ouvert,
la Kundalini peut S’élever très facilement,
sans aucun problème.
Mais ce passage peut être fermé,
au cas où vous vous impliquez trop dans une seule chose.
Car il y a des gens
qui s’impliquent envers, disons, leurs parents,
pour commencer.
D’accord, au début, Je le sais,
ceux qui viennent au début à Sahaja Yoga
commencent par dire: “Mère, mon père, ma sœur,
mon mari, celui-ci, celui-là, est malade.
Alors, pourriez-vous, s’il Vous plaît,
guérir cette personne?” C’est très courant.
Ils écriront de très, très longues lettres
décrivant leur proche
et J’en perds vraiment le fil—qui est celui-là?
Sans écrire les noms,
ils Me décriront toutes les relations qu’ils ont.
Ce sont toutes des connexions artificielles.
Si demain une calamité s’abat sur vous,
ces relations seront inutiles.
Au contraire, vous découvrirez
qu’elles en tirent avantage.
Vous ne pouvez pas dépendre
de ces relations personnelles,
dans la famille où vous êtes né,
dans la religion où vous êtes né,
dans le pays où vous êtes né,
parce que maintenant vous êtes
un être universel.
Donc vous n’êtes plus apparenté
à travers ces relations artificielles,
mais vous êtes apparenté à travers
vos relations spirituelles.
Tant que nous n’établissons pas cela
à l’intérieur de nous-même…
Cela ne veut pas dire que vous abandonniez
votre mari, votre épouse, vos enfants,
rien de la sorte!
Mais cela signifie que, si vous devez
abandonner vos conditionnements,
vous devez abandonner toutes ces choses.
Nous avons toutes sortes de conditionnements.
S’il y a certains bons conditionnements,
nous devrions tout de même les abandonner,
en ce sens
qu’ils ne devraient pas être des conditionnements,
mais que nous devrions en être maîtres.
Par exemple, les Indiens ont
un bon conditionnement, en un sens,
dans leur propre pays,
c’est qu’ils doivent prendre
leur douche tôt le matin.
J’avais aussi cette habitude.
Mais l’Angleterre est terrible pour cela.
Elle prend sa revanche,
si vous faites cela en Angleterre
—c’est un pays maudit—
vous ne pouvez simplement pas faire cela.
Vous devez prendre votre douche le soir,
sinon laissez tomber la douche
et changez.
Mais si vous avez ce conditionnement,
alors vous vous sentirez très triste:
“Oh, oh, j’ai manqué ma douche, je me sens…
Je ne peux pas dormir maintenant, je ne peux pas
bien me sentir, je ne suis pas normal.”
C’est un bon conditionnement,
mais pourtant il vous asservit.
Donc, qu’il soit bon ou mauvais,
si c’est un conditionnement,
vous devriez essayer de le voir clairement:
“C’est bien un conditionnement.”
Cela ne veut pas dire que vous devriez aller
dans la direction opposée:
“Je ne prendrai plus jamais de douche!”,
ce n’est pas une façon.
C’est plutôt:
“Bien, si ça ne convient pas le matin,
je la prendrai le soir.
Et aussi, ce n’est pas grave
si parfois je n’en prends pas.
La douche ne peut pas me contrôler,
c’est moi qui contrôle la douche.”
Rien ne devrait nous contrôler,
alors la Kundalini Se déplace pour nous,
parce que vous devez avoir une totale liberté.
Si vous n’avez pas une liberté totale,
alors la Kundalini ne Se déplacera pas.
Nous avons les conditionnements de nos familles,
de notre religion,
de notre pays.
Autant que possible, il faut identifier clairement
que ces conditionnements, nous les avons reçus
de notre famille.
Si vous êtes né Chrétien,
vous serez toujours plus attaché au Christ.
Vous n’avez pas vu le Christ,
vous ne savez pas s’Il a existé ou pas,
si cette Bible est vraie ou pas,
mais vous serez plus attaché à la Bible.
Maintenant, si vous êtes Hindou,
vous serez plus attaché à la Gita,
aux Védas ou à autre chose.
Cela crée un déséquilibre,
parce que nous devons avoir la même attitude
envers toutes les religions,
envers toutes les écritures.
C’est le signe d’un saint.
Donc ce conditionnement doit s’en aller.
Le pays dans lequel vous êtes né,
c’est un autre conditionnement
qui doit être combattu,
c’est très important.
Je ne veux pas discuter des conditionnements
des différents pays, mais vous les
connaissez très bien.
Après la Réalisation, lorsque
vous vous élevez plus haut
que la société qui vous entoure,
vous commencez à la comprendre
et vous commencez à la décrire.
J’ai appris la stupidité
de tous ces pays à travers les gens
qui appartiennent à ces pays.
Par exemple, un Français dira:
“Mère, ceci, c’est un point de vue
typiquement français”,
alors qu’il est lui-même né français.
Ou bien un Hindou dira:
“Mère, c’est typique d’un homme hindou,
il fera comme ceci.”
Et alors vous comprenez que
vous n’êtes pas le type même
de ce pays,
que vous êtes un être universel
et que vous vivez comme un être universel.
Une fois que vous devenez un être universel,
alors vous réalisez aussi
que cette peau superficielle
ne fait aucune différence dans le monde.
Et donc vous ne commencez pas à haïr quelqu’un
à la peau plus foncée que vous
ou bien plus claire que vous,
cela fonctionne dans les deux sens.
Il n’y a pas que les gens à la peau claire
qui haïssent ceux qui sont plus foncés,
mais les “plus foncés” haïssent autant.
Et ils croient mutuellement que les autres
ont tous absolument tort.
Si vous parlez d’une autre religion
à un fanatique, il dira:
“C’est la pire des religions!”, la sienne
est la meilleure.
Et si vous parlez à un autre fanatique,
il dira que la sienne est la meilleure,
et que les autres sont les pires.
Cela signifie qu’elles sont toutes les pires,
selon l’opinion générale.
Tout le monde semble être le pire,
tous les fanatiques sont les pires,
si vous suivez le consensus général, vous voyez.
Personne ne dira:
“D’accord, ma religion est bien
et au moins une autre est bien”, personne!
Si vous demandez à un Anglais, il dira:
“Mère, c’est typiquement anglais,
Vous n’y pouvez rien!
Ils se mettent tellement en colère.
” J’ai vu des Anglais se mettre en colère
contre d’autres Anglais qui se comportent mal
ou font quelque chose envers Moi, mais pas Moi,
parce qu’ils sont aveugles.
Donc, ici, la compassion devrait s’installer en vous,
en tant qu’être universel,
car,
par la grâce de Dieu, vous vous êtes élevés plus haut,
au vrai sens du terme.
Ce n’est pas juste: “Vous êtes certifiés,
vous êtes des âmes réalisées”, non!
Vous êtes bien des âmes réalisées,
pas de doute, vous l’êtes—sakshat.
Et donc, en fait maintenant, vous êtes
véritablement certifiés par Dieu:
vous êtes bien des âmes réalisées.
Naturellement, vous devez tout changer.
Inutile de vous caractériser, de vous identifier
à quelque chose que maintenant
vous avez abandonné.
Par exemple, à partir de l’œuf, vous êtes
maintenant devenus des oiseaux.
En fait les oiseaux ne s’identifient pas
avec les œufs
et ne s’installent pas dans un seul endroit,
ils volent.
Maintenant ils sont devenus des oiseaux,
ils ne sont plus des œufs.
De la même façon, nous devrions
accepter notre situation.
Nous devrions nous accepter en tant qu’âmes réalisées,
avec l’estime de soi et la compréhension
de notre nouveau but dans la vie:
c’est complètement changé, totalement.
Une fois que vous comprenez le but de votre vie,
intérieurement, pas extérieurement
parce que Je le dis,
ou par un processus mental,
mais c’est intérieurement
que vous vous sentez responsable.
Vous avez reçu la Réalisation pour
la répandre partout dans le monde
et pour émanciper le monde entier.
Une fois que vous réalisez ce point,
alors automatiquement
vous prenez des responsabilités
et la Kundalini S’élèvera.
Je connais beaucoup de gens qui M’ont dit:
“Mère, nous ne savons pas parler,
Vous savez que nous avons le trac.”
“Bien, mettez-vous simplement debout, c’est tout!”
Et ils ont commencé à donner des conférences,
J’ai dû les arrêter.
Il y en a beaucoup qui disaient:
“Nous ne savons pas écrire des poèmes, Mère.
Nous ne sommes bons à rien,
nous ne savons pas chanter.”
Je connais une fille qui chantait si affreusement mal
que les gens devaient lui dire de…
parce qu’elle se mettait toujours à chanter faux
et elle chantait très fort,
alors ils devaient lui dire:
“En fait, reste plutôt derrière et ne chante plus.”
Maintenant c’est elle qui dirige
en quelque sorte le groupe.
Donc, toutes ces belles choses
commencent à se manifester,
et vous devriez accepter qu’elles
vous soient arrivées,
et abandonner tout ce que vous appelez peurs.
Nous avons toutes sortes de peurs.
Ce sont toutes des choses du côté gauche,
comme vous l’avez vu hier
comment agit une personne du côté gauche.
Mais ce que doit savoir une personne à gauche,
c’est qu’elle est maintenant une âme illuminée
et que personne ne peut la toucher,
sans parler de la détruire.
Aucun saint ne sera détruit.
Ceux qui essaieront de vous détruire
seront éliminés, d’une façon très intéressante.
Pas détruits, mais d’une façon très intéressante,
d’une façon amusante.
Vous en rirez
et vous vous réjouirez de la manière
dont évoluent les choses.
Par exemple, il y a un dicton en sanskrit:
“vinashkale viprit budhi”,
c’est-à-dire “leur destruction viendra
de leurs propres méthodes stupides”.
Ils sont devenus stupides.
Et à chaque étape, vous verrez, ils deviennent stupides,
et à travers cette stupidité,
ils se détruisent eux-mêmes.
Vous n’avez pas à vous inquiéter de cet aspect-là.
Donc c’est pour cela que vous n’avez pas
besoin de pouvoirs destructeurs.
Tout sera fait par ce Pouvoir Divin Omniprésent.
Donc, cet aspect, vous devez le laisser tomber.
Pardonnez simplement à cette personne.
Dès que vous pardonnez,
votre responsabilité est transférée
et alors la Kundalini S’élève.
Vous n’avez pas à porter de méchanceté
ou quoi que ce soit envers eux,
mais simplement en rire, car ils sont aveugles,
ils sont stupides,
ils sont idiots.
Que faisons-nous en voyant un idiot?
Nous pouvons ne pas rire en sa présence,
mais nous le faisons,
n’est-ce pas? derrière son dos, car c’est un idiot.
Donc ils deviennent idiots
et vous les voyez devenir idiots
et alors vous commencez juste…
Vous voyez, voilà l’humour de Sahaja Yoga,
vous devez avoir de l’humour également, n’est-ce pas?
Et ensuite vous commencez
à voir ces fous, vous voyez,
se comporter ainsi
et tout le cirque qu’ils font est vraiment risible.
Donc il n’y a aucune peur à avoir
de la part d’un être humain;
même chose de la part d’organisations
ou autre chose.
Naturellement, il y a une chose
que vous devez savoir:
en tant qu’âmes réalisées,
vous avez vu la vérité, vous êtes dans la lumière,
alors ils vont s’opposer à vous,
ils vous s’en prendre à vous.
Ils l’ont fait à d’autres, n’est-ce pas?
Ils ont tous tant souffert.
Mais maintenant, plus de souffrances pour vous,
la seule chose, c’est que vous pouvez
apprécier l’humour.
Comprenez seulement ce point,
rien ne vous détruira, personne
ne peut vous atteindre,
mais ils ne sont là que pour vous apporter
un peu d’humour.
Si vous prenez une attitude aussi légère envers eux,
toute cette peur et ce côté gauche s’en iront.
Que sont ces badhas? Et que sont ces bhoots?
Et que sont ces tantrikas? Rien!
Vous êtes si puissants.
Simplement d’un regard,
vous pouvez les voir danser sur leur tête,
en les retournant.
Tant que vous aurez peur,
la Kundalini ne S’élèvera pas, parce
qu’Elle ne S’élève pas pour les gens
qui sont des lâches.
La lâcheté, Elle ne va pas la supporter.
Si vous êtes un lâche, Elle Se dit: “D’accord!”
Si vous marchez dans la rue,
normalement les gens ont peur s’il y a de l’obscurité,
peur que quelqu’un puisse les attaquer.
Mais pas un Sahaja Yogi,
si c’est un véritable Sahaja Yogi,
parce qu’il sait qu’il y a des Ganas
et qu’il y a des Anges autour de lui.
Personne ne peut le toucher,
et celui qui essaie,
ces Ganas le feront passer pour un tel idiot
que vous aurez une bonne occasion de rire de lui.
Maintenant, observez bien et vous verrez!
Donc ce côté gauche et cette peur doivent s’en aller.
Une fois que cette peur s’en ira,
toute votre fourberie,
toutes vos intrigues, toutes vos jalousies
disparaîtront simplement.
C’est ainsi que la Kundalini S’élèvera très bien.